# Задание 1: Фермер

## Условие

На ферме 6 видов животных. Фермер заходит в сарай 6 раз в день и видит случайное животное. Найти матожидание количества разных видов, увиденных за день.

## Решение

Пусть x - количество разных видов.
Так же y - индификатор для каждого вида.
a - среднее арифметическое.
a(x) = a(y1) + a(y2) + a(y3) + a(y4) + a(y5) + a(y6) = 6 * a(y1)

Вероятность НЕ увидеть конкретный вид в один заход = 5/6
Вероятность НЕ увидеть за 6 заходов = (5/6)^6
Вероятность увидеть хотя бы раз = 1 - (5/6)^6
a(y1) = 1 × P(увидеть) + 0 × P(не увидеть) = 1 - (5/6)^6
a(x) = 6 * (1-(5/6)^6)
(5/6)^6 = 15625/46656 ≈ 0.3349
1 - 0.3349 = 0.6651
a(x) = 6 × 0.6651 = 3.9906

Ответ: 3,99